Questão 1: No contexto da ubiquidade da computação, explique brevemente porque é vantajoso dominar seus conceitos fundamentais ao lidar com o Direito: 

R: A computação tornou-se fundamental para o Direito uma vez que influenciou diretamente no aumento da produtividade, permitindo que os profissionais economizem tempo e se concentrem em
tarefas mais complexas e estratégicas. Assim, o uso da computação no direito fez não só com que os processos se tornassem mais simples, mais ágeis, mas também trouxe mais economia para o
Direito, haja vista a eficiência do uso de sistemas.
Além disso, dominar os conceitos fundamentais da computação é vantajoso ao lidar com o Direito, pois permite uma melhor compreensão das questões legais relacionadas à tecnologia, como 
proteção de dados, crimes cibernéticos e regulamentação de novas tecnologias. 

Questão 2: Muitos termos são usados no nosso cotidiano com um significado, mas apresentam outro, geralmente mais preciso, em determinada área do conhecimento. Não seria diferente com os
termos da computação. Considerando esse fato, explique o que significa, na área da computação, os seguintes termos: 

Algoritmo: Consiste em uma sequência de passos finita que tem objetivo de solucionar determinado problema. 

nuvem: Consiste em uma camada de abstração sobre um conjunto de servidores e outros recursos computacionais.

servidor: Consiste em um computador, que atende requisições de dispositivos clientes, através de uma ou mais redes, capazes de executar aplicações, prever o processamento e/ou capacidade
de armazenamento de dados. 

neutralidade da rede: consiste em um princípio que determina que todo tráfego da internet deve ser tratado igualmente. 
 
Arquivo: Consiste em um método comum de persistência ou armazenamento de dados - conjunto de dados ao qual se dá um nome. 

Questão 3: A realidade é infinitamente complexa e o mundo é multifacetado. Dito isso, explique como podemos organizar na palavra Internet conceitos diferentes como máquinas, cabos, 
programas e dados?

R: Através do uso da abstração, em que cada conceito consiste em um nível diferente de abstração - quanto mais próximo da construção mental, mais abstrato. Se algo existe apenas na minha
cabeça, é absolutamente abstrato. 

Questão 4: Sabendo que computadores precisam ser programados precisamente para realizar suas tarefas, e que, então, só repetiriam o que humanos já sabem fazer, por que eles foram 
inventados?

R: Embora os computadores possam ser programados para realizar uma ampla variedade de tarefas de maneira precisa e eficiente, sua verdadeira inovação está na capacidade de processamento
de informações em grande escala, na automação de processos complexos e na capacidade de lidar com grandes volumes de dados de forma rápida e precisa - automatizar tarefas repetitivas. 

Questão 5: Por que uma rede neural artificial não pode tomar decisões médicas ou de concessão de empréstimos, por exemplo. Existe algum algoritmo ou modelo de IA que poderia ser 
utilizado em algum dos casos em pauta? Se sim, por que e em qual?

R: O algoritmo não pode ser responsabilizado civil e penalmente pelas decisões que toma.  Além disso, uma rede neural artificial não consegue explicar sua decisão para o ser humano, o 
que torna difícil a sua compreensão. 
Sim, as árvores de decisão, que conseguem explicar sua decisão, uma vez que tomam suas decisões com base em critérios claros de decisão - decisões tomadas anteriormente. 

Questão 6: O que diferencia um arquivo “binário” de um arquivo “de texto”?

R: Nos arquivos de texto, os dados são representados linha a linha, que na prática, é uma sequência de bytes representando caracteres. Já arquivos binários, são representados por uma 
sequência de bytes, que não são caracteres, sem o conceito de quebra de linha - pode ganhar qualquer forma, inclusive caracteres. 

Questão 7: O que diferencia um formato proprietário de arquivos e um formato aberto de arquivos. Contextualize no cenário da divulgação e manutenção de dados públicos. 

R: Arquivos salvos em formatos abertos consistem em arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos. Já os formatos 
proprietários, representam a privatização da memória digital, isto é, os formatos proprietários são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados. 
Na divulgação e manutenção de dados públicos, que consistem em dados de interesse público que devem ser divulgados pelo Estado, o formato de arquivo a ser utilizado é o formato aberto. 

Questão 8: O que diferencia, no contexto da computação, um protocolo de comunicação aberto de um protocolo de comunicação proprietário? Contextualize no cenário da liberdade econômica e 
do desenvolvimento de novas aplicações para internet.

R: Nos protocolos de comunicação abertos, o público em geral pode ver os códigos e especificações subjacentes, em que o programador pode usar o software de sistema de acesso protocolo
aberto. Já os protocolos de comunicação fechados, pertencem a empresa que os cria e exigem licenças de usuário para ver as especificações. 
No cenário da liberdade econômica, o uso de protocolos abertos facilitou o desenvolvimento de um grande número de aplicações para a internet. O uso de protocolos proprietários pode 
dificultar o desenvolvimento de novas aplicações e a entrada de novos atores no mercado. 

Questão 9: Sobre o “sistema operacional”:

O que é um sistema operacional e qual a sua relação com os programas do computador e seus componentes físicos?

R: O sistema operacional é um software, ou conjunto de softwares, cuja função é administrar e gerenciar os recursos de um sistema, desde componentes de hardware e sistemas de arquivos a
programas de terceiros, estabelecendo a interface entre o computador e o usuário. 

 Existe apenas um sistema operacional disponível?

R: Não. IOS e o Android. 

Vender computadores obrigatoriamente ativados com um sistema operacional pode ser considerado “venda casada”? Explique.

R: Sim, se o computador for vendido com um sistema operacional pré-instalado e ativado e os consumidores não tiverem a opção de adquirir o computador sem o sistema operacional ou se 
forem cobrados por ele mesmo que não desejem, pode ser considerado venda casada. Em alguns casos, a inclusão do sistema operacional pré-instalado pode ser justificada, mas o consumidor 
deve ter a opção de escolher o sistema ou comprar o computador sem nenhum sistema instalado. 

Questão 10: Sobre a LGPD:

Sua abrangência inclui datacenters em países estrangeiros? Explique.

R: A LGPD é uma lei brasileira, em que sua abrangência se estende a qualquer operação de tratamento de dados pessoais realizada no Brasil, independentemente da localização dos servidores
onde esses dados são armazenados. Assim, mesmo que os dados sejam armazenados em data centers localizados em países estrangeiros, se esses dados pertencerem a indivíduos brasileiros ou 
forem coletados no Brasil, as disposições da LGPD se aplicam. 

Na sua   opinião, os servidores de aplicação agem de maneira adequada atualmente:

1) no tocante ao conteúdo em desacordo com suas regras de comunidade? Explique.

R: Sim, uma vez que as redes sociais retiram de circulação os conteúdos que estão em desacordo com as regras de comunidade, com o intuito de proteger os cidadãos. 

2) em relação ao conteúdo que destroi reputações, sabidamente falso? Explique.

Questão 11: No contexto da linguagem de programação Python:

Quais as estruturas de repetição utilizadas?
R: For - utilizado para integrar sobre uma sequência ou um intervalo específico de valores 
While - repete um bloco de código enquanto uma condição específica da for verdadeira 

Como são definidos os blocos de comando?

R: São definidos pela indenização, em que todas as linhas de código com a mesma indentação fazem parte do mesmo bloco. 

Quais as duas principais operações realizadas pelo operador +? Explique brevemente cada uma delas.

R: Concatenação de strings - quando o operador + é usado entre duas strings, ele concatena (une) essas strings em uma única string 
Adição de números - quando o operador + é usado entre dois números, ele os soma. 

O que é uma função?

R: É um bloco de código reutilizável que executa uma tarefa específica. 

Como definimos uma função?

R: Uma função em Python é definida usando a palavra chave “def”, seguida do nome da função e seus parâmetros entre parênteses. 

Quais as estruturas de tomada de decisão da linguagem? Construa um exemplo de cada uma delas.

R: IF - executa um bloco de código se uma condição especificada for verdadeira 

if idade > 18: 
print (“maior de idade”) 

Else - executa um bloco de código se a condição especificada no IF for falsa

if idade > 18: 
print (“maior de idade”) 
else: 
print (“menor de idade”)

Elif - utilizado em conjunto com o IF para verificar múltiplas condições

if idade > 18: 
print (“maior de idade”)
elif idade > 12: 
print (“adolescente”) 
else: 
print (“criança”) 

 


