Questão 1: Explique as diferenças entre 3 linguagens de programação: 

R:Python é uma linguagem de programação de alto nível e para propósitos diversos. Ela pode ser utilizada para múltiplas tarefas, desde a 
análise e visualização de dados até o desenvolvimento, prototipação e automação web. A linguagem Python é muito popular entre 
desenvolvedores de software, pois funciona muito bem como uma linguagem de scripts. Adicionalmente, ela permite que seus usuários 
utilizem diferentes paradigmas de programação, incluindo linguagens de programação funcionais, processuais, imperativas e orientadas a 
objetos. Outra característica importante da linguagem Python é que ela é de código aberto, isto é, ela permite que os programadores 
modifiquem seu código-fonte para que se ajuste às suas necessidades. Além de tudo isso, é mais simples aprender Python do que as outras 
linguagens de programação, graças à sua sintaxe, que é familiar à língua inglesa. 

JavaScript, juntamente com HTML e CSS, é a melhor linguagem de programação para aprender desenvolvimento web front-end. 97,8% de todos os
sites no mundo utilizam JavaScript para seu desenvolvimento client-side (a interface que é visível para os visitantes). Isso faz com que 
essa seja a linguagem de programação mais popular para esses casos. O JavaScript geralmente é utilizado para melhorar a interatividade de
páginas na internet. Essa linguagem de programação permite que os desenvolvedores web adicionem elementos dinâmicos nas landing pages, 
como gráficos animados, botões clicáveis e efeitos que aparecem quando passamos o mouse sobre alguma sessão específica do site. A 
linguagem JavaScript não é útil apenas para criar sites, mas também é excelente para desenvolvimento de aplicações web, já que oferece um
design muito intuitivo. De modo geral, a JavaScript é uma daquelas linguagens de programação relativamente fáceis de aprender, tornando 
esta a escolha perfeita para quem está planejando se tornar um desenvolvedor web. 

Java é uma linguagem de programação exclusiva que pertence à Oracle. Trata-se de uma linguagem de programação de alto nível — ou seja, que
mais se aproxima da linguagem humana — e para propósitos diversos, permitindo que os desenvolvedores criem todo e qualquer tipo de 
aplicação com facilidade. Amplamente conhecida como uma linguagem do tipo “escreva uma vez, rode em qualquer lugar”, os códigos Java 
podem rodar sem problemas em qualquer sistema operacional, independente do ambiente em que foram originalmente escritos. A linguagem 
Java é relativamente simples. Isso se deve à sua sintaxe, que possui familiaridade com tarefas do mundo real e com estruturas orientadas 
a objetos. Além disso, os novos frameworks Java, como Spring e Hibernate, tornam a linguagem ainda mais conveniente para que os 
desenvolvedores construam aplicações de diversas naturezas. Desde a engenharia de softwares até o desenvolvimento web back-end, passando 
pela ciência de dados e pelo big data, é possível fazer tudo usando Java. Adicionalmente, esta linguagem de programação é comumente 
utilizada em serviços financeiros devido à sua segurança robusta. 

Diferenças entre a três linguagens de programação apresentadas: 
1. Propósito e domínio de uso: 
Python: É uma linguagem de propósito geral, usada em uma ampla variedade de domínios, como desenvolvimento web, análise de dados, 
aprendizado de máquina, automação de tarefas, entre outros.
JavaScript: Inicialmente desenvolvida para manipular interatividade em páginas web, JavaScript tornou-se uma linguagem de programação 
versátil, usada tanto no desenvolvimento front-end (do lado do cliente) quanto no back-end (do lado do servidor) para web, além de ser 
usada em aplicativos móveis e em IoT (Internet das Coisas).
Java: Java também é uma linguagem de propósito geral, mas é amplamente utilizada em grandes sistemas corporativos, desenvolvimento 
Android, aplicativos de desktop e servidores de aplicativos. Java é conhecida por sua portabilidade e segurança.

2. Sintaxe e semântica 
Python: Possui uma sintaxe simples e legível, comumente associada ao uso de indentação para definir blocos de código. É conhecida por sua
facilidade de aprendizado e expressividade.
JavaScript: Tem uma sintaxe inspirada em C e possui uma estrutura de eventos orientada a objetos. Ela é dinâmica e flexível, permitindo a
criação de código assíncrono e manipulação de eventos de forma eficiente.
Java: Possui uma sintaxe fortemente tipada e orientada a objetos. Requer declaração explícita de tipos e usa chaves para delimitar blocos
de código. É uma linguagem mais verbosa em comparação com Python e JavaScript.

3. Execução e ambiente 
Python: É uma linguagem interpretada, o que significa que o código fonte é executado diretamente por um interpretador. Python tem uma 
grande variedade de bibliotecas e frameworks que facilitam o desenvolvimento em diferentes áreas.
JavaScript: Inicialmente interpretada nos navegadores, JavaScript também pode ser executada em servidores usando ambientes como Node.js.
Isso permite a execução de JavaScript em diferentesambientes, incluindo web servers e servidores de aplicativos.
Java: Java é compilada em bytecode, que é executado em uma máquina virtual Java (JVM). Isso torna o código Java altamente portável, já que
a JVM está disponível em várias plataformas.

A) Tente fazer um código mínimo em cada uma delas: 

Phyton: print("Olá, Mundo!") 

JavaScript: // esse é um comentário em JavaScript
console.log ("Olá, Mundo!")

Java: public class OlaMundo {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Olá, mundo!");
    }
}

B) Prova da execução: 

Phyton: https://github.com/Biaalfradiquee/Bia-/blob/main/Captura%20de%20Tela%20(3).png
JavaScript: https://github.com/Biaalfradiquee/Bia-/blob/main/Captura%20de%20Tela%20(4).png
Java: https://github.com/Biaalfradiquee/Bia-/blob/main/Captura%20de%20Tela%20(5).png











































a)	Tente fazer um código mínimo em cada uma delas 

b)	Tente executar o seu código. 
