Questão 1: Forneça a definição de arquivo, no contexto da computação.  

Resposta: Um arquivo consiste em uma sequência de bytes, armazenada em um dispositivo físico não volátil, como um disco rígido ou de estado
sólido, que preserva seu conteúdo mesmo quando desligado. Cada arquivo possui um nome, ou outra referência, que permite sua localização e 
acesso. Do ponto de vista do usuário e das aplicações, o arquivo é a unidade básica de armazenamento de informação em um dispositivo não 
volátil, pois para eles não há forma mais simples de armazenamento persistente de dados. Os arquivos são extremamente versáteis em conteúdo
e capacidade, ou seja, podem conter desde um texto com alguns poucos caracteres até vídeos com dezenas de gigabytes, ou ainda mais. Como um
dispositivo de armazenamento pode conter milhões de arquivos, estes são organizados em estruturas hierárquicas denominadas diretórios, para
facilitar sua localização e acesso pelos usuários. A organização do conteúdo dos arquivos e diretórios dentro de um dispositivo físico é 
denominada sistema de arquivos. Um sistema de arquivos pode ser visto como uma imensa estrutura de dados armazenada de forma persistente no
dispositivo físico. Existe um grande número de sistemas de arquivos, dentre os quais podem ser citados o NTFS (nos sistemas Windows), 
Ext2/Ext3/Ext4 (Linux), HPFS (MacOS), FFS (Solaris) e FAT (usado em pendrives USB, câmeras fotográficas digitais e leitores MP3).

Questão 1.1: O que é um arquivo de texto? 

Resposta: O arquivo de texto puro (ou plain text),  é usado para armazenar informações textuais simples, como códigos-fonte de programas, 
arquivos de configuração, páginas HTML, dados em XML, etc. Um arquivo de texto é formado por linhas de caracteres de tamanho variável, 
separadas por caracteres de controle. Nos sistemas UNIX, as linhas são separadas por um caractere New Line (ASCII 10 ou “\n”). Já nos 
sistemas DOS/Windows, as linhas de um arquivo de texto são separadas por dois caracteres: o caractere Carriage Return (ASCII 13 ou “\r”) 
seguido do caractere New Line.

Questão 2: Explique o que é uma variável, no contexto da programação de computadores. 

Resposta: Uma variável representa um contêiner ou espaço na memória física ou virtual de um computador, onde diferentes tipos de dados 
(valores) são armazenados durante a execução de um programa. A cada variável é atribuído um nome descritivo ou identificador que se refere
ao valor salvo. Os dados armazenados podem mudar de valor ou serem constantes. As variáveis são usadas para salvar e recuperar dados, 
representar valores existentes e atribuir novos. Elas permitem que os programadores se refiram a um valor com um nome representativo em vez
de ter que se lembrar desse valor, o que facilita muitas tarefas complexas. Assim, é possível utilizar valores armazenados em cálculos, 
operações de entrada e saída, comparações e outros tipos de processamento de dados. Por exemplo, em um programa de contabilidade, uma 
variável pode armazenar o saldo de uma conta e outra variável representa o valor de uma transação. Através de variáveis, é possível 
facilmente realizar operações matemáticas para atualizar o saldo da conta.

Questão 3: Explique o que seria um servidor, no contexto da programação. 

Resposta: É uma espécie de computador que engloba um ou mais processadores potentes. Seu objetivo é operar como qualquer outra máquina o 
processamento de dados, informações e demais soluções solicitadas por um usuário, e transferir esses resultados para diferentes computadores
. Dentro dele são encontrados os bancos de memórias para armazenar as informações, todas as portas de comunicações, os softwares ou qualquer
outra função e equipamento que executa uma ação no computador. Outra característica é que ele pode ser tanto físico quanto virtual, desde 
que estejam instalados. Assim, eles são capazes de executar aplicações e serviços dentro de uma rede LAN ou WAN. Ou seja, um servidor é um 
computador equiparado com um ou mais processadores, banco de memória, portas de comunicação, softweres e, ocasionalmente, algum sistema para
armazenamento de dados, como hard disks internos ou memória SSD. 

Referências bibliográficas: 

O que são as váriaveis na programação e como utilizá-las? - Disponível em: https://ebaconline.com.br/blog/variaveis-na-programacao-seo 
Sistemas operacionais: Conceitos e Mecanismos - Disponível em: https://wiki.inf.ufpr.br/maziero/lib/exe/fetch.php?media=socm:socm-22.pdf 
O que é servidor, como funciona e qual a sua importância? - Disponível em: https://blog.xpeducacao.com.br/o-que-e-servidor/ 

Trabalho 2 
Questão 1: Encontre referências e comente:

a) A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil: 

R: A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) obriga as organizações a serem mais responsáveis com o gerenciamento das informações armazenadas
. Esse aspecto mostra a necessidade de um cuidado especial com a administração do Data Center. Afinal, esse recurso tem como papel hospedar
dados e disponibilizá-los de acordo com as necessidades do público-alvo. Assim, a LGPD impacta de três formas o setor de Data Centers, 
sendo eles: 

Mais atenção com o mapeamento de dados: para evitar o acesso indevido às informações, é preciso haver um mapeamento dos dados que estão sob
a responsabilidade de uma instituição. Esse processo colabora para avaliar o que pode ser protegido internamente ou ficar por conta de um 
provedor de serviços de TI. Em muitos casos, uma empresa opta pela terceirização dos serviços de Tecnologia da Informação, porque facilita 
a adequação aos preceitos da LGPD e, ao mesmo tempo, permite a redução de custos.

Foco na política de acessos: com o intuito de minimizar as probabilidades de roubo ou vazamento de dados, as organizações devem ter um maior
rigor com a política de acesso aos ambientes físicos e virtuais. Ao evitar a presença de pessoas não autorizadas em um Data Center e limitar
o acesso aos sistemas de gestão de ambientes de TI, torna-se viável estar de acordo com as regras da LGPD.

Monitoramento mais preciso: mais uma prova da relação impactante entre Data Center e a Lei Geral de Proteção de Dados envolve o investimento
em aprimorar o monitoramento do ambiente. Sem dúvida, essa prática ajuda a prevenir e eliminar as ameaças virtuais.

b) Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos : 

R: Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. Formatos 
portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. Os formatos proprietários 
representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas 
especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos. Assim, um formato aberto, em informática, indica uma especificação técnica 
de domínio público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso. O principal objetivo 
dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas
: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que
um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário. Enquanto os formatos proprietários são, na verdade, controlados e 
definidos por interesses privados. Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas no arquivo 
caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações 
coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo.

b.1. Forneça exemplos de formatos: 

R: Exemplos de formatos proprietários: DWG - AutoCad Drawing; SWF - Shockwave Flash; DOC - formato proprietário de texto; PPT - formato 
proprietário de apresentação de slides

b.2 Discuta as implicações relacionadas a dados públicos: 

R: Não existe tratamento de dados pessoais “fora” dos princípios e deveres estabelecidos na LGPD. Vale lembrar da importância de se observar
as leis setoriais que tratam do tema, como o Código de Defesa do Consumidor, por exemplo. Também temos as normas decorrentes da 
autorregulação, como o Guia de “Boas Maneiras” da Associação Brasileira de Marketing de Dados (“ABEMD”) e o Código de Autorregulação para 
Prática de E-mails de Marketing (“CAPEM”), que estabelecem importantes orientações. A inobservância dessas regras pode resultar na aplicação
de uma sanção administrativa pela ANPD, outro órgão regulador ou ainda um questionamento em processo judicial. Entretanto, nem tudo é 
despesa e obrigação. A adequação e monitoramento do Programa de Proteção de Dados Pessoais é um excelente diferencial para atrair 
investidores e fidelizar clientes quanto à solidez e ao compliance da empresa em relação aos princípios legais, em  especial os princípios 
da prevenção, da segurança, da responsabilização e da prestação de contas. 


